Yokoya
Evet, geliyorum!
Peki, şey...
Kiminle görüşüyorum acaba...
Zahmet verdiğim için affedin,
ama hizmetçiniz olarak çalışmamı kabul eder misiniz?
Bir gün aniden çıkageldi, çalışmak için gelen bir hizmetçi.
1. Bölüm: Sizinle Kader Karşılaşmam
Özür dilerim. Ailem şu an evde değil, bu yüzden etraf biraz dağınık.
Sorun değil.
Ah, bir şey içer misiniz?
Lütfen kendinizi yormayın.
Düşünmeden içeri aldım ama...
Gyokuro Çayı
Gerçekten burada çalışmaya mı geldi?
Bana dolandırıcılık yapmaya ya da şüpheli bir şey satmaya çalışmıyor değil mi?
Belki birkaç soru sorup evine gönderebilirim.
Gyokuro Çayı
Şey...
Bir hizmetçi olduğunuza göre, daha önce bir yerde çalışmış olmalısınız, değil mi?
Ne tür işler yapıyordunuz?
Şey, bir bakalım.
Esas olarak suikastler gibi işler yapıyordum,
tabii sadece efendime ihanet eden ve kötülük yapan erkekleri öldürürdüm.
Beni buraya yönlendiren efendimdi.
Şey, bu bir şakaydı, değil mi?
Şaka mı?
Gitmesi lazım!
Onu kızdırmadan buradan uzaklaştırmalıyım!
Şey... Efendiniz sizi yönlendirdi derken neyi kastettiniz?
Ailemle bir bağlantıları mı var?
Siz, efendimin asıl çocuğunun eşinin kuzeninin ikinci oğlundan
bedava yararlanan bir kadının torunusunuz.
Bu neredeyse bir yabancı demek!
Ah! Ah, hayır! Lafını kestim ve ciddi bir tavır takındım!
Ah, biraz sinirli görünüyor!
Konuyu değiştirmeliyim!
Ş-Şey, suikast, ha? Çeşitli yöntemler olduğunu biliyorum.
Siz hangisinde uzmansınız?
Sizce hangisi?
Kendini beğenmiş mi?
Pratikte pek kullanmasam da,
böyle yapmanın
yeteneklerimi göstermek için daha kolay olacağını düşündüm.
A-A... Benim öldürülmesi gereken
birini falan yok.
Ve beni sana yönlendiren
şu ustadan da haberim yok.
Neden burada olduğunu
pek anlamıyorum ama...
Korkarım... size...
iş veremem.
Anlıyorum.
Vaktinizi aldığım için özür dilerim.
Şimdi, izin verirseniz.
Bütün bunları rüyamda mı gördüm?
Hm?
Bu neredeyse bir yabancı!
Neden bu kadar heyecanlanmıştım ki?
Şimdi nereye gitmeliyim...
Hey!
Bayan Hizmetçi! Bunu unuttunuz!
Nereye gittiğine dikkat et!
Bayan... Hizmetçi?
İ-İyi... misiniz?
T-Teşekkür ederim.
Ö-Özür dilerim.
Daha önce hiç birinin hayatını
böyle kurtarmamıştım ve...
K-Kalbim hızla atmaya devam ediyor.
Alın... Bunu unuttunuz.
Teşekkür ederim.
Bayan Hizmetçi!
Aslında temizlik için yardımcı
arayan birisiydim.
Size danışabilir miyim?
Yokoya
Bıçak,
insanlık tarafından kullanılan
ilk araç olduğu söylenir.
Kullanması herkes için basit,
ancak usta birinin elinde,
bir hedefin hayatını güvenle sonlandırabilir.
B-Bekle, bekle, dur!
Y-Yardıma ihtiyacım olduğunu
söylemiştim ama,
istediğim şey temizlik!
Yani, temizlik!
Temiz... Temizlik...
Evet. "Temizlik" konusunda her şeyi biliyorum.
Suikast anlamında değil tabii!
Başka ne tür bir "temizlik" olabilir ki?
Hadi ama. Şu odanın haline bak!
Evet, bu dağınıklığı ben yaptım, ama!
Anlıyorum.
Bunlardan biri mutlaka ceset torbasıdır—
Bir saniyeliğine o konudan uzaklaşalım!
Yani, bilirsin işte... Çöpü atmak,
elektrik süpürgesiyle süpürmek, çamaşır yıkamak...
İhtiyacım olan bir hizmetçi!
Bir hizmetçi...
Sonuçta hayatımı kurtardı,
ve kötü biri gibi görünmüyor.
Bu ev işlerini yapabilirsem,
beni işe alır mısın?
Yokoya
Az önce ne oldu?
Ekipmanı daha yeni vermiştim!
Nasıl bu kadar sakar olabilir?!
Ö-Ö-Özür dilerim.
H-Hemen temizleyeceğim—
Bayan Hizmetçi...
Endişelendirdiğim için üzgünüm.
Kendimi rezil edemem artık—
Ah, dostum.
Bayan Hizmetçi, siz...
biraz—hayır, aşırı...
sakar mısınız?
Gerçekten özür dilerim.
Bunun gibi bir dizi beceriksizlikten sonra,
artık beni işe almak istemeyeceğinizden eminim.
Aslında, alışkın olmadığın bir şeyi yapmanı istemekle ben hatalıyım, ve...
Öğrenmek için hiçbir zaman geç değil, değil mi?
Ben de yardım edeceğim.
Hayır, birlikte temizleyelim.
Bana yardım eder misin?
Vay!
Salon tertemiz görünüyor!
Harika bir başlangıç yaptık!
Tek başıma yapmaya motive olamıyordum.
Gerçekten çok yardımcı oldun. Teşekkürler!
Ah, dostum! Saatin bu kadar geç olduğunu fark etmemişim!
O kadar çok şey vardı ki
öğle yemeğini unuttum.
Oh!
Acaba... yemek yapabiliyor musun?
Ah... Hayır, üzgünüm.
Sorun değil! Bu akşam için zaten harika bir menü düşündüm!
O yüzden önce banyoyu sen kullanabilirsin!
Bana çok yardımcı oldun. Teşekkürler!
Benim adım Hitoyoshi Yokoya!
Sıradan bir lise ikinci sınıf öğrencisiyim.
Ebeveynlerim olmadan geçirdiğim yaz tatilinin tadını çıkarıyorum,
ama şu an her zamankinden daha gerginim!
Sonuçta, birdenbire ortaya çıkıp kendini suikastçı olarak tanıtan bir hizmetçi var...
Hayır, ondan değil!
Ne yapmalıyım?!
Onun karakterini bildiğim için, muhtemelen dikkatsizce havluyla çıkagelir—
Şey...
E-Evet?!
Önce banyo yapmama izin verdiğin için teşekkür ederim.
Kayıp gençliğim!
Kendini zorlamak zorunda değilsin, tamam mı?
Sorun değil. Bıçak kullanmak, herkesten iyi yaptığım tek şey.
Lahanaları doğramayı bitirdim!
T-Teşekkürler.
Geriye sadece hazır miso çorbasını yapmak ve tonkatsu garnitürünü yerleştirmek kaldı!
Tonkatsu...
Ha? Tonkatsu nedir bilmiyor musun?
Geçmişte ona benzer bir şey yemiş olabilirim.
Ancak yiyeceklere pek ilgim yok,
genelde aklımda pek bir şey kalmaz.
Yemek, sadece hayatta kalmak için tüketilen bir şey olarak görürdüm,
bu yüzden tadını veya şeklini hiç umursamadım.
Ciddi misin?! Bu kadar mı yazık!
Ama... Bu tonkatsuyu tattıktan sonra dünyan değişecek!
İşte!
60 yıllık geçmişiyle,
Katsuda Garnitür Dükkanı
Katsuda Garnitür Dükkanı, bizim alışveriş bölgemizin gururudur!
Kabak Kroket
130 yen
Kıymalı Kroket
Kroket
110 yen
Sabahın erken saatlerinde, Bay ve Bayan Katsuda,
sadece ucuz değil, aynı zamanda lezzetli
yan yemekler özenle hazırlıyor!
Katsuda Yan Yemek Dükkanı
Ünlü şahsiyetlerin bile gizlice tadına bakmaya
geldiği söyleniyor!
Ve şimdi, daha fazla bekletmeden...
Lütfen Katsuda'nın tonkatsu'sunun tadını çıkarın!
Benimle dalga mı geçiyorsunuz!
Bu şimdiye kadar duyduğum en donuk tepkiydi!
Şey... Lütfen buyurun yiyin.
Merak etmeyin!
Şöyle yaparsak...
ve böyle yaparsak... İşte!
İki kişilik akşam yemeği hazır!
Benim ve sizin için, Bayan Hizm—
Bir düşününce...
Sizin adınız ne, Bayan Hizmetçi?
Ad mı... Bir adım yok.
Şimdiye kadar, işverenlerim beni
ne diye çağırmak istedilerse öyle çağırdılar.
Dolayısıyla, siz de beni istediğiniz gibi
çağırabilirsiniz, Yokoya Usta.
Oh, öyle mi? Hmm...
Pekala, eğer sorun değilse, şimdilik
Bayan Hizmetçi demeye devam edeyim sanırım?
Görünen o ki isim bulmakta pek iyi değilim.
Bu garip.
Şimdiye kadar bana ne dendiği
hiç umurumda olmamıştı...
Şimdi, öyleyse!
Hadi yiyelim!
Yiyelim.
Evet! Lezzetli! Galiba bir dahi olabilirim!
S-Siz ne düşünüyorsunuz?
Her zamanki gibi,
lezzetli mi yoksa kötü mü olduğunu
ayırt edemiyorum.
Ancak...
Bir sıcaklık hissediyorum.
Nasıl? Güzel mi?
Evet. Oldukça lezzetli.
Bunu duyduğuma sevindim!
Bir sıcaklık hissediyorum...
Banyodan, yemekten...
ve bu kişiden de.
Oh! Odanız ikinci kattaki son oda olsa sorun olur mu, Bayan Hizmetçi?
Ah...
Yatak çarşaflarını ve yastık kılıflarını yeniledim,
ama bir sorun olursa söyle, tamam mı?
Benim için bir oda hazırladın mı...?
Evet!
Bir isim...
Benim bir adım yok.
Geçtin.
Kardan beyaz bir tenin ve onun kadar soğuk bir kalbin var.
Bugünden itibaren, adın...
Benim bir adım yok.
Anlıyorum. Demek bu yüzden.
Bana "soğuk" anlamına gelen bir şey demesini istemiyorum.
Hm... Ha? O tonkatsuyu tek başına yiyorsun.
Yememem mi gerekiyordu?
Tonkatsu için tonkatsu sosu gerekir.
Bu, Katsuda Yan Ürün Dükkanı'nın özel sosu!
Tonkatsu sosu...
Katsuda'nın Sosu
Oh!
Lezzetli miydi?
Eve...t...
Katsuda'nın Sosu
Tonkatsu... sosu...
Bu rüyayı göreli epey oldu.
Sanırım biraz hazır ramen kalmıştı.
Ne?! Mutfakta biri mi var?!
Esas olarak suikast işleri yapıyordum...
Olamaz...
Y-Yoksa, değil mi?
Ah! Şey!
Be-Ben sadece... Özür dilerim!
Hayır, sorun değil. İçimde birçok yükten kurtuldum.
Aç mıydın, hizmetçi hanım?
Ben de acıkmıştım, o yüzden...
Şey, ben...
Herhangi bir günün—yarın da dahil—sonum olabileceğini düşününce,
bu sosu son bir kez tatmadan ölmek istemezdim, o yüzden...
O zaman harika bir fikrim var!
Sahte sos fondü!
Malzemeler eve yazılacak kadar özel değil, ama...
Hadi ye, hadi ye!
Tonkatsu... sosu...
Yoksa sadece sosun tadını mı seviyorsun?
Şey...
Yokoya Usta, kötü bir rüya mı gördün?
Ha? Nereden çıkardın bunu?
Yataktan kalkıp sosu yalamaya gittiğimde,
odandan iniltiler duydum.
Bir suikast girişimi ihtimalini düşünerek
izin alıp odana girdim.
Hangi ihtimalmiş o ya?!
Peki... beni gördün mü?
A-Ayıp ya! Bir şeyler mi söyledim?
Evet. Defalarca "Anne" dedin.
Ben de...
bir rüya gördüm.
Tonkatsu sosu benimle konuştu.
Katsuda'nın Sosu
Konuştu mu?
Dedi ki, "Ben çok büyüğüm, ne kadar yalarsan yala bitmem."
"Dilediğin kadar yalayabilirsin."
Ama yalamak için uzandığımda uyandım.
Ah be... Hüzünlü bir rüyaymış.
Yine de...
Benim için bir ilkti.
Şimdiye kadar sadece öldürme veya öldürülme rüyaları görürdüm.
Ve hiçbir rüyadan veya uyanıştan özel bir şey hissetmezdim.
İlk kez rüyamın devam etmesini istediğimi hissettim.
İşte bu yüzden...
böyle bir günde kabus görmek zorunda kalmana üzüldüm.
Üstelik seni daha iyi hissettirecek bir yol bilmediğim için...
bu kadar üzgün ve eksik hissettim.
Endişelendirdiğim için üzgünüm.
Arada bir o rüyayı görürüm.
Anne... Nereye gidiyorsun?
Anne...
Çocukken hep kabus görürdüm ve ağlayarak uyandığımda,
annemin kucağına başımı koymadan uyuyamazdım.
Bir dizin üzerinde dinlenmek...
Sonra...
Lütfen benim dizimde dinlen.
Ne?
Hayır! Hayır, hayır, hayır, hayır!
Bu çocukken olmuştu!
Şu an, toplum düzenini ve ahlakını anlayan sıradan bir çocuğum!
Ayrıca, bir ergen çocuk böyle... Hı?
Sandığım gibi, ben değilim...
Sen sadece öldürmek için doğdun.
Ben... ben değilim...
Ah... çok üşüyorum...
Çok yumuşak!
Çok sıcak!
Evet... benim için de.
Şey... Yokoya Usta?
Ah, şey... Bana Hitoyoshi diyebilirsin, yani...
A-Anladım.
O zaman sanırım... ben...
Artık uyuyabileceğini düşünüyor musun, Hitoyoshi Usta?
Yokoya
Evet... teşekkür ederim.
Bu, yalnız bir hizmetçinin bir aile bulma hikayesidir.